## 『沈黙する死者と雄弁な生者』 - the previous night -

[[EPUB_IMAGE:v4:xhtml/p-009.xhtml:p268-269.jpg:occ-01]]

呪〔じゆ〕燃〔ねん〕炉〔ろ〕の低い音が、遠いこの部屋にまで響〔ひび〕いてきている。

近在の方々にとっちゃ、こいつは軽い安〔あん〕眠〔みん〕妨〔ぼう〕害〔がい〕になりそうっすねぇ……などと、アイセア・マイゼ・ヴァルガリスはぼんやり思う。もちろん、近在の方々などというものが今となってはほとんどいないので、その心配は半ば必要ないのだけれど。

小さな窓から見上げた夜空の月は、ぼんやりとした傘〔かさ〕に覆〔おお〕われている。

「……どんなもんすかね？」

車〔くるま〕椅〔い〕子〔す〕を動かし、室内に向き直る。

高位作戦室。防〔ぼう〕諜〔ちよう〕の工〔く〕夫〔ふう〕が幾〔いく〕重〔え〕にも施〔ほどこ〕されたその小さな部屋に、アイセアは来客と二人きりでいる。あるいは、眠〔ねむ〕り続ける<em>誰かさん</em>を数に入れるなら、三人と言うべきかもしれないが。

「無理──ですね、何も読めません」

部屋の中央に、棺〔ひつぎ〕が置かれている。

その棺の蓋〔ふた〕を開き、中身となる遺体を睨〔にら〕みつけていたローブ姿の女性が顔を上げる。

銀色の瞳〔ひとみ〕が、妖〔あや〕しく光っているのが見える。そしてその光は、ゆっくりと力を失い、やがて薄〔うす〕闇〔やみ〕の中に溶〔と〕けて消えた。

「銀瞳種〔プライマ〕の瞳の力でも見通せないっすか。それはあれっすか、封〔ふう〕印〔いん〕されているとか邪〔じや〕魔〔ま〕されているとか、そういうタイプの何かっすかね？」

「いえ。そもそも私たちの木〔もく〕片〔へん〕魔〔ま〕法〔ほう〕……戦術予知は、縁〔えん〕を辿〔たど〕り、未来の物語を手〔た〕繰〔ぐ〕り読み取るもの。未来そのものを持たない死者に対しては、そもそも使えないことのほうが多いんです」

「いちおうこの方も自〔じ〕称〔しよう〕〈獣〔けもの〕〉だったんすけど、〈深く〔テ〕潜む〔イ〕六番目〔メ〕の獣〔レ〕〉襲〔しゆう〕撃〔げき〕の予知と同じように、ってわけにはいかないんすかね？」

「申し訳ありません」

ゆったりとローブをなびかせて、女性が頭を下げる。

「いえ。申し訳ないのは、こんな遠くまで無〔む〕駄〔だ〕足〔あし〕を踏〔ふ〕ませてしまったあたしらのほうっす。５番浮〔ふ〕遊〔ゆう〕島の封〔ふう〕鎖〔さ〕を抜けて出てくるなんて無〔む〕茶〔ちや〕をさせたってのに──」

「……ただ、ひとつだけ」

女性はふと顔を下げ、銀瞳で棺の中身を再び見下ろして、

「ん、なんすか？　確かにこのひと、なかなかいい表情で寝てるっすけど、惚〔ほ〕れるのだけはお勧〔すす〕めしないっすよ。いろんな意味でデンジャラスロードっすから」

「いえ、そういうわけではなく。視〔み〕えたというより、なんとなくそんな感じがしたというレベルの話なのですが……」

言うべきか、伏せるべきか。そんな逡〔しゆん〕巡〔じゆん〕が、銀瞳種〔プライマ〕の口を一度閉〔と〕ざす。

「聞かせてくださいっす」

「……この方は確かに死んで、立ち止まっています。自身の物語を紡〔つむ〕ぎ終え、幕の向こう側へと去った演者です。けれど、なんと言えばいいのか……その向こう側に、また別の誰〔だれ〕かがいるような気がするのです。今この瞬〔しゆん〕間〔かん〕を自分の物語の中で生きている……あるいは次の演目を待ち焦〔こ〕がれている、そんな誰かが」

[пауза]

[[EPUB_IMAGE:v4:xhtml/p-010.xhtml:gaiji-cid776-m-v.png:occ-01]]

[пауза]

風が強くなってきた。

見晴らしのいい丘〔おか〕の上。アイセアは、ぼんやりと夜空を見上げている。

その手の中には、一〔ひと〕振〔ふ〕りの遺跡兵装〔ダグウエポン〕。適合し、アイセア自身の名にもいまだ含〔ふく〕まれているヴァルガリス……ではない。もう何十年も適合者が出ず、倉庫の片〔かた〕隅〔すみ〕で埃〔ほこり〕をかぶっていた剣〔けん〕だ。今回この浮遊島に来るにあたって、書類をちょこちょこ改〔かい〕竄〔ざん〕し、なかば私物のような扱〔あつか〕いでアイセアが持ち出してきたもの。

「…………」

試〔ため〕しにと魔力〔ヴエネノム〕を熾〔おこ〕そうとして──すぐに、諦〔あきら〕めた。無理をすればなんとか、などというレベルの話ではない。乾〔かわ〕ききった砂を器〔うつわ〕にして水を飲もうとするようなものだ。たとえ命を投げ出そうと、一瞬きりの輝きすら、自分はもう生み出せない。

「さすがにしんどい……っすねぇ……」

39番浮遊島は、もう、間近に迫〔せま〕ってきている。決戦の時は近い。

どうせ勝ち目のない戦いだからと、犠〔ぎ〕牲〔せい〕が出るだけの交戦の前に38番浮遊島を放〔ほう〕棄〔き〕するという選〔せん〕択〔たく〕肢〔し〕は、もちろんある。ライムスキン一位武官を始めとする何名かは、実際にそれを提唱し続けている。しかしそれは、今後のこの空に、38番と39番の二つがくっついたサイズの〈十一番〔クロワイ〕目の獣〔ヤンス〕〉を解き放つということに等しい。その危険を思えば、まだ抵〔てい〕抗〔こう〕が可能な今のうちに、できるだけのことはやっておきたい……そう考える者の方が数が多く、つまり戦いは避〔さ〕けられない。

そして、その戦いの中で、いくつかの妖〔よう〕精〔せい〕の命が失われるだろうことも。

「技官も技官っすよ。生きてる間はあんだけあたしらを甘やかしてたってのに、いざ死んだとたんに何もしてくれなくなった」

そんな、理〔り〕不〔ふ〕尽〔じん〕な愚〔ぐ〕痴〔ち〕も、こぼれようというもの。

[пауза]

「あーせあ？」

[пауза]

低いところから、声が聞こえた。

「あーせあ、おさんぽ？」

「ありゃま。どうしたんすか、おちび」

膝〔ひざ〕よりちょっと高いところに、青空のような色がある。それが何かと訝〔いぶか〕る暇〔ひま〕もなく、青空はにょきっと手足を生やすと、アイセアの膝の上へとよじ登ってきた。

「一人でこんなとこまで来たんすか？　パニコロの二人は？」

「やーあ！」

膝に乗っかった青空──リィエルが、いやいやと首を振る。

生まれたての妖精。いまだ何者でもなく、何者となるかもまだ分からない者。

「また、何かお小言でも言われたっすか？　まったくもう」

春はもう目の前とはいえ、夜はまだ肌〔はだ〕寒〔ざむ〕い。熱の塊〔かたまり〕のような幼子を、包み込むように両〔りよう〕腕〔うで〕で抱〔だ〕きしめる。

リィエルは「ん」と満足そうにうなずくと、アイセアの胸に頭を埋〔うず〕める。

「──ま、一人きりで空を見てるよりは、寂〔さび〕しくないかもしれないっすね」

そう自分に言い聞かせたとたん、腕の中の温かさがどうしようもなく愛〔いと〕おしくなり、思わず腕に力を込めた。

そもそも一人になりたくて、ここに来たはずだったのだ。車椅子を降りて、草の上に尻〔しり〕を下ろして、空だけを見上げて追〔つい〕憶〔おく〕に耽〔ふけ〕っていた。なのに、結局はその一人きりに耐〔た〕えきれず、こうしてリィエルの温〔ぬく〕もりに癒〔い〕やされている。

「いやぁ、我ながら情けない」

信用できない笑〔え〕顔〔がお〕だ、と言われている。

いつも笑っているから本音が分からない、とも言われている。

そう言われるように、ふだんから心がけている。

楽しい時や嬉〔うれ〕しい時に笑うのは当たり前。寂しい時や辛〔つら〕い時にも笑うことが肝〔かん〕要〔よう〕。深刻な顔をすることで好転する事態など限られている。笑うことでわずかなりと前向きな気持ちを作り、そのことで好転する事態はわずかなりと存在する。だったら笑うべきだ。ならばこそ笑うべきだ、と──かつて『アイセア』という少女の日記には、そんな感じのことが書いてあった。あの一文を読んで以来、アイセアの生き方は、この仮面のような笑顔に覆われたものとなった。

だから、たまにこうして素〔す〕直〔なお〕な気持ちを引きずり出されると、喩〔たと〕えようもなく気〔き〕恥〔は〕ずかしくなってしまう。

「あーせあ」

「ん、なんすかね？」

「あったかいよ」

「そりゃあ……」

何かを思い出しそうになった。涙〔なみだ〕がこぼれそうになった。

「そいつはよかった……今日まで長生きしてきた甲〔か〕斐〔い〕があったってものっすね……」

湿〔しめ〕り気を増す瞳をかばう様にして、空を見上げる。

胸の中の幼子が、寝〔ね〕息〔いき〕を立て始めたのが聞こえた。

[пауза]

「リィエルー、こら、どこいったー！」

「ほらほら、怒〔おこ〕らないから出ておいでー。おしおきしないから出ておいでー」

二つほど、新たに声が近づいてくる。

まったく客の多い夜だ、と呆〔あき〕れながらそちらを見やる。

「んぉ、アイセア？」

「ああ丁度良かった、先〔せん〕輩〔ぱい〕、このへんでリィエルを見なかっ──おや」

背の高い草を踏み分〔わ〕けて、コロンとパニバルの二人が、揃〔そろ〕って顔を出す。

「にひひ、お捜〔さが〕し物は預かってるっすから、お静かにっすよー」

むぅぅなんたることだ、とコロンが小声で唸〔うな〕った。

これではおしおきが出来ないな、とパニバルが小声でつぶやいた。

「この子、今度は何やったんすか？」

リィエルの頭を撫〔な〕でながら、尋〔たず〕ねる。

「飛空艇〔てい〕にのせようとしたら、にげた」

「飛空艇」呟〔つぶや〕いてから、思い出す「ああ──68番へ送るって話っすね」

「そう、そろそろ妖精倉庫に避〔ひ〕難〔なん〕させないと、ここは危ないからな」

確かに、パニバルの言う通りなのだ。

このライエル市護〔ご〕翼〔よく〕軍基地、およびその周辺は、目の前に迫った〈獣〉との決戦に備え、とにかく慌〔あわ〕ただしくなっている。鋼鉄の山が右に運ばれ、火薬の山が左に運ばれ、恐〔きよう〕怖〔ふ〕に錯〔さく〕乱〔らん〕し叫〔さけ〕びを上げる者あり、取り扱いを誤り試作兵器を爆〔ばく〕発〔はつ〕させる者あり。もはや教育に悪いなどというレベルの話ですらない。精神にも悪く、肉体にも悪い。これ以上幼子をここに置いておくべきではない。

この子はもう、妖精倉庫へ行くべきなのだ。ここからは、ナイグラートの……あの、全〔すべ〕ての妖精たちの母親のもとで、きちんと愛情（種類については問わないこととする）に包まれて育つべきなのだ。

そして、ここにいる自分たちが、ずっとそばにいてやれるわけではない。<em>明日</em>からの戦いの中で、次々に失われていくはずなのだから──

「この子は、何と？」

「行きたくない、おとーさんが帰ってくるまで待つ……のようなことを」

「……おとーさん、っすか？」

「フェオドールのことだ、たぶん」

それは、そうだろう。他〔ほか〕にいない。他にはいないけれど、その言葉を聞くと、どうしても別の誰かを思い出せてしまう。

心の奥底、深すぎて自覚できないところで、頼〔たよ〕ってしまったりもする。

「結局あたしらはどこまで行っても、種族ぐるみで甘えん坊〔ぼう〕ってことっすかね……」

首を振〔ふ〕ってから、胸の中の寝顔を見下ろした。

不安もなく。不満もなく。唇〔くちびる〕の端〔はじ〕っこからよだれなんぞもたらしつつ。

リィエルはただただ穏〔おだ〕やかに、安らぎの時をむさぼっていた。

## あとがき／あとがない状〔じよう〕況〔きよう〕で書いてます

[пауза]

[пауза]

その少年は、少女たちの幸せを願った。その少女たちは、少年の幸せを祈〔いの〕った。願いと祈りは互〔たが〕いを否定し、傷つけあう。多くのものが失われたその場で、それでも少年は願いを、少女たちは祈りを、決して諦〔あきら〕めようとはしていなかった──

そんな感じで展開しています当シリーズ、『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』第四のエピソード<em>の始まり</em>をお届けします。

はい。始まりなんです。

毎回わりと強めに次の話への引きを用意しているシリーズではありますが、いちおう一冊の中でひとつのエピソードを閉じる形は保〔たも〕ってきていました。が、今回はちょっとその辺り事情が違〔ちが〕いまして、「[[EPUB_IMAGE:v4:xhtml/p-011.xhtml:gaiji-num-04.png:occ-01]]」で始まった一番大きなエピソードが、「[[EPUB_IMAGE:v4:xhtml/p-011.xhtml:gaiji-num-04.png:occ-02]]」の中で完結していません。続きます。上下巻みたいなタイトルのつき方にはなってませんが、イメージとしては近い感じです。それだけ多くの「何か」に、フェオドール君や他の人々が直面し、翻〔ほん〕弄〔ろう〕されるということになります。

そして、前巻「[[EPUB_IMAGE:v4:xhtml/p-011.xhtml:gaiji-num-03.png:occ-03]]」のあとがきでも触〔ふ〕れましたが、今回から本格的に、前シリーズ『終末なにしてますか？　忙〔いそが〕しいですか？　救ってもらっていいですか？』とストーリーが合流します。具体的には、あんな子やこんな子などが、まったく後〔こう〕輩〔はい〕たちに遠〔えん〕慮〔りよ〕しようともせずに出張ってきます。いや君たちそこは若手に出番を譲〔ゆず〕るところでしょ世代交代するとこでしょと何度言っても聞きゃしません。

特に誰〔だれ〕とは言いませんがどこぞの喰人鬼〔トロール〕がえらい勢いでページも喰〔く〕ってるんですけどこれどうすりゃいいんだ。そして、それに対〔たい〕抗〔こう〕するべく別の「お姉ちゃん」も景気よくページを食い荒〔あ〕らすんですけどほんとこいつらどうすりゃいいんだ。

[пауза]

というところで、恒〔こう〕例〔れい〕、メディアミックス情報！

[пауза]

せうかなめ先生によるコミック版『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？』１巻が、ＫＡＤＯＫＡＷＡさんより発売中。いろいろな表情を見せながら走り回るちびっこどもと、いろいろな表情を見せながら迫〔せま〕り来るナイグラートさんが個人的見どころ。距〔きよ〕離〔り〕近い近い近い。

「月刊コミックアライブ」誌で好評連〔れん〕載〔さい〕中です。

[пауза]

そして、４月より、アニメ『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？』が各テレビ局およびネットメディアにて放送開始します。

私自身、シリーズ構成と一部脚本を担当させていただきました。スタッフやキャストの方々の意気も高く、原作の読み込みや思い入れに関して作者が白旗を上げることもしばしば。

すでに私の仕事はほぼ終わっているので、わくわくしながら結果を待つ身です。妥協しない進行ゆえにいろいろ時間がかかってしまうところもありましたが、素晴らしい作品になっているはずですよ。

放送局や時間帯など詳〔くわ〕しい情報は、公式サイト（http://sukasuka-anime.com）やツイッターの公式アカウント（@sukasuka\_anime）、あるいは各種メディア誌などをごらんください。ＯＰ／ＥＤテーマ、各キャラのキャストなどの情報も、（いろいろ語り出したら止まらなそうなのでここでは敢〔あ〕えて触れませんが）既〔すで〕に公開されています。

[пауза]

展開されてゆく、原作とはまた別の解〔かい〕釈〔しやく〕の「終末な（略）」世界。

それぞれに見える空の色が違っていても、きっとそれは同じ空であることに変わりはないはず……てなものでして、原作ともども、よろしくです！

[пауза]

さて、そろそろほどよく紙〔し〕幅〔ふく〕が埋〔う〕まってきたので、その原作についてですが。

一人の「ヒロイン」を追いかけて始まった古都の乱戦は、少しずつその様相を変えていく。盤〔ばん〕上〔じよう〕の駒〔こま〕は一通り並び終え、それぞれの勢力が各〔おの〕々〔おの〕の目的を明らかにした。誰もが守りたいものを持ち、誰もが譲れないものを掲〔かか〕げた人々が、それぞれに求めて止〔や〕まない勝利に向かって走り出す──

次巻はそんな話になるようなあえかな気配をそこはかとなく感じなくもないですが、どんな感じになるかはぶっちゃけまだ私にもわかりません。コミックスやアニメなどで前シリーズの復習をしつつ、のんびりとお待ちいただければ幸い。

[пауза]

それではまた、きっと違う色をしている、どこかの空の下でお会いできると願って。

[пауза]

二〇一七年　冬

枯〔かれ〕野〔の〕　瑛〔あきら〕　

[пауза]

[пауза]

[пауза]

カバー・口絵・本文イラスト／ue

カバーデザイン／ムシカゴグラフィクス

## 奥付

終〔しゆう〕末〔まつ〕なにしてますか？　もう一〔いち〕度〔ど〕だけ、会〔あ〕えますか？#04

枯〔かれ〕野〔の〕 瑛〔あきら〕

[[EPUB_IMAGE:v4:xhtml/p-colophon.xhtml:logo-sneaker.png:occ-01]]

2017年4月1日　発行

(C)2017 Akira Kareno, ue

本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#04』

2017年4月1日初版発行

発行者　三坂泰二

発　行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ

〒102-8177　東京都千代田区富士見2-13-3

電話　0570-002-301（カスタマーサポート・ナビダイヤル）

受付時間　9:00～17:00（土日 祝日 年末年始を除く）

http://www.kadokawa.co.jp/

<!-- XHTML head/title is metadata and was not inserted into the book body: xhtml/p-bookwalker.xhtml; title=BOOK☆WALKER. See the head/title audit in the report. -->

[[EPUB_IMAGE:v4:xhtml/p-bookwalker.xhtml:i-bookwalker.jpg:occ-01]]
